ما بكَ يا سلحوف؟ أراكَ صامتاً لا تتكلَّم
إنَّ أبي قدْ وبَّخَهُ لأنَّهُ يريدُ الخروجَ معَ التمساحِ في رحلةٍ داخلَ النَّهر.
هل هذا الكلامُ صحيحٌ يا سلحوف؟
نعم إنّهُ صديقِي.
أعرفُ أنَّكَ كنتَ تخافُ منهُ كثيراً
ودائماً ما يُطاردُكَ.
نعم، ولكنّهُ اعتذرَ منّي.
وهل صدقتَهُ؟
لِمَ لا؟
استمعْ إلى ما سأروي لكَ وبعدَها أفعلْ ما تشاء.
في إحدى القرى البعيدة
كان هناك راعٍ بسيط
يخرجُ كلَّ يومٍ بقطيعهِ إلى الغاباتِ القريبة
ليرعَى أغنامَه
يصطحبُ الراعي كلباً قويّاً يحرسُ قطيعَه
فكلَّما حاولَ الذئبُ افتراسَ إحدى الأغنام كانَ ذلكَ الكلبُ لهُ بالمرصاد
فيلحقُهُ ويطردُه بَعيداً.
شعرَ الذئبُ بالمللِ من ذلِكَ الكلبِ
فقرّرَ أنْ يغيَّر خُطَّتَهُ
فقد عَلِمَ أنَّهُ لن يتمكنَ بالقوَّةِ مِن ذَلِكَ الكلب
فما عليه إلا أنْ يستخدمَ حيلتَهُ وَمكرَهُ
مرحباً أيُّها الكلب
لا أريدُ أنْ أقتربَ منَ القطيع
أريدُ أنْ أكونَ صديقاً لك فأنا أشعرُ بالوحدة
كيفَ سَأُصدّقُكَ؟
أَعِدُكَ بِذلكَ، كلُّ ما أحتاجُ إليه هو أنْ أجدَ صديقاً وفيّاً بجانبي
وحتَّى أثبتَ صحّةَ كلامِي
لقد قررتُ أنْ أمتنعَ عن أكلِ اللُّحومِ، وصِرتُ آكلُ العشبَ.
تعجّبَ الكلبُ من كَلامِ الذئب وقرَّرَ الموافقة.
حسناً أيُّها الذئب
سأُعطيكَ فرصةً لتثبتَ صحَّةَ كلامِكَ
تظاهر الذئبُ بالفرح
دخلَ الذئبُ بينَ القطيع
وبدأَ يلعبُ ويأكلُ العشبَ حتّى تطمئنَّ لهُ الخِراف
واستمرَّ الذئبُ كلَّ يومٍ بعدَ أنْ ينامَ الفلّاحُ
يأتي ليلعبَ مع الخراف
ويأكلَ العُشبَ حتّى صدّقَهُ الجميع
وفي إحدى المرّاتِ أرادَ الذئبُ أنْ ينفِّذَ خُطَّتَهُ
ويتخلَّصَ مِنَ الكلبِ والرَّاعي نائمٌ.
وما رأيُكَ يا صديقِي
أنْ نصعدَ إلى أعلى الجبلِ لنرى مياهَ الشَّلالِ كيفَ تصبُّ بالوادي؟
نعم أنا موافقٌ
أحبُّ ذلكَ المنظرَ
فأنا لم أرَهُ مِن قَبل
صعدَ الاثنان
وعِندمَا وصَلَا طَلَبَ الذِّئبُ مِنَ الكلبِ أنْ يتقدّمَ ليرَى الشلّال
تقدّمْ يا صديقي إنَّهُ مشهدٌ جميل.
تقدّمَ الكلبُ
فقامَ الذئبُ بدفعِهِ مِنَ الخلف ليسقطَ بالجدول.
أسرعَ الذئبُ إلى القطيع ليتناولَ فريستَهُ قبلَ أنْ يخرجَ الكلبُ من الماء
وعندما وصلَ كان مكشّراً عن أَنيابه
علمتِ الخرافُ بمكرِهِ وبدأتْ بالصُراخ قبلَ أنْ يفترسَها
استيقظَ الرَّاعي وأخرجَ بندقيَّتَهُ اتّجاهَ الذئب
الذي بدأَ بالجري هارباً منه
ماهي إلا دقائقُ قليلةٌ
حتّى جاءَ الكلبُ وعلاماتُ الخيبةِ على وجههِ
فقد تمكّنَ الذئبُ من خديعتهِ
وَعَلِمَ أنَّ الذئبَ سيبقى ذئباً، ولنْ يكونَ صديقاً في يومٍ مِنَ الأيَّام
أمّي! أريدُ أن أذهب معكِ في نزهة هل تمانعين؟
بالطبع لا أمانع، هيّا استعدّي.
وأنا أيضاً يا أمّي أريدُ الذّهاب معكِ.
أعتقد أنكَ كنتَ تريدُ الذهابَ معَ صديقكَ التمساح
لالالالالا